---
title: "Служба видеомониторинга Amazon Prime"
description: "Узнайте, как мониторинг Amazon Prime Video позволил сэкономить 90 % затрат благодаря переходу на монолитное решение."
image: "https://assets.bytebytego.com/diagrams/0328-serverless-to-monolithic.jpeg"
createdAt: "2024-02-23"
draft: false
categories:
  - software-architecture
tags:
  - "Microservices"
  - "System Design"
---

![](https://assets.bytebytego.com/diagrams/0328-serverless-to-monolithic.jpeg)

Почему мониторинг Amazon Prime Video перешёл **от бессерверного к монолитному**? Как это может сэкономить 90% стоимости?

На диаграмме выше показано сравнение архитектуры до и после миграции.

## Что такое служба видеомониторинга Amazon Prime?

Сервису Prime Video необходимо следить за качеством тысяч прямых трансляций. Инструмент мониторинга автоматически анализирует потоки в режиме реального времени и выявляет проблемы с качеством, такие как повреждение блоков, зависание видео и проблемы с синхронизацией. Это важный процесс для удовлетворения клиентов.

Есть 3 этапа: медиаконвертер, детектор дефектов и уведомление в реальном времени.

* В чем проблема старой архитектуры?

Старая архитектура была основана на Amazon Lambda, который подходил для быстрого создания сервисов. Однако это было нерентабельно при использовании архитектуры в больших масштабах. Две самые дорогостоящие операции:

1. Рабочий процесс оркестрации: пошаговые функции AWS взимают с пользователей плату за переходы состояний, а оркестрация выполняет несколько переходов состояний каждую секунду.

2. Передача данных между распределенными компонентами — промежуточные данные хранятся в Amazon S3, чтобы их можно было загрузить на следующем этапе. Загрузка может быть дорогостоящей, если объем большой.

* Монолитная архитектура экономит 90% затрат.

Монолитная архитектура предназначена для решения проблем стоимости. Компонентов по-прежнему 3, но медиаконвертер и детектор дефектов развертываются в одном процессе, что экономит затраты на передачу данных по сети. Удивительно, но такой подход к изменению архитектуры развертывания привел к экономии средств на 90 %!

Это интересный и уникальный пример, поскольку микросервисы стали популярным и модным выбором в технологической индустрии. Приятно видеть, что мы проводим больше дискуссий о развитии архитектуры и более честно обсуждаем ее плюсы и минусы. Разложение компонентов на распределенные микросервисы сопряжено с определенными затратами.

* Что сказали по этому поводу лидеры Amazon?

Технический директор Amazon Вернер Фогельс: "Создание **развивающихся программных систем** — это стратегия, а не религия. И пересмотр вашей архитектуры с непредвзятостью является обязательным".

Бывший вице-президент Amazon по устойчивому развитию Адриан Кокрофт: «Команда Prime Video следовала по пути, который я называю **Сначала безсерверные**… Я не сторонник **Только безсерверных устройств**».